Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_networking.xml.*.po
Languages: ja

source: Set up Linux network profiles with interfaces, DNS, routing, and advanced options for a secure and stable connection
ja: ネットワークインターフェイスの設定や DNS サーバの指定、ルーティング等の設定を行う手順について説明しています

source: Configuration Workflow
ja: 設定の概要

source: Network configuration is mainly used to connect a single workstation to an Ethernet-based LAN. It is commonly configured before &ay; starts, to fetch the profile from a network location. This network configuration is usually done through <command>linuxrc</command>
ja: ネットワークの設定は主に、ワークステーションをイーサネットベースの LAN に接続する際に使用します。ダイヤルアップ接続を設定することもできます。 &ay; では通常、 &ay; のプロファイルをネットワーク経由で取得することから、 &ay; を動作させるよりも前に設定する必要がある場合もあります。このような場合は、 <command>linuxrc</command> で設定を行います。

source: The <command>linuxrc</command> program
ja: <command>linuxrc</command> プログラムについて

source: For a detailed description of how <command>linuxrc</command> works and its keywords, see <xref linkend="appendix-linuxrc"/> .
ja: <command>linuxrc</command> の仕組みと設定キーワードについてより詳しく知りたい場合は、 <xref linkend="appendix-linuxrc"/> をお読みください。

source: By default, &yast; copies the network settings that were used during the installation into the final, installed system. This configuration is merged with the one defined in the &ay; profile.
ja: 既定の &yast; の動作では、インストール時に使用したネットワーク設定をそのまま最終的な (インストール後の) 設定値として適用します。この設定値は、 &ay; プロファイル内に書かれたものと組み合わせた形になります。

source: &ay; settings have higher priority than any existing configuration files. &yast; will write <filename>ifcfg-*</filename> files based on the entries in the profile without removing old ones. If the DNS and routing section is empty or missing, &yast; will keep any pre-existing values. Otherwise, it applies the settings from the profile file.
ja: &ay; での設定は、既に存在する設定ファイルよりも高い優先順位で適用されます。 &yast; は <filename>ifcfg-*</filename> ファイルに書き込みを行う際、既存の内容を削除せずに行います。そのため、 DNS やルーティングのセクションを設定しない場合、 &yast; は既存の値をそのまま保持するようになります。それ以外の場合は、プロファイル内の設定が適用されます。

source: Use &ay; network settings during installation
ja: インストール時に &ay; のネットワーク設定を使用する場合について

source: Since &productname; 15.3, writing the configuration based on the profile happens at the end of the first stage.
ja: &productname; 15.3 およびそれ以降では、プロファイルを元にした設定への書き込みは、第 1 ステージの終了時に行われます。

source: However, if network settings are needed during the installation, you can force &ay; to write and apply them before registration takes place by setting the <literal>setup_before_proposal</literal> option to <literal>true</literal> . Asking &ay; to set up the network in the early stages is useful when installation on a network is needed, but the configuration is too complex to define it using linuxrc (see <xref linkend="autoinstall-singlesystem"/> ).
ja: ただし、インストール時にネットワークの設定が必要となる場合は、 &ay; に対して <literal>setup_before_proposal</literal> オプションを <literal>true</literal> に設定して、登録を行う前に設定を書き込んで適用させることができます。ネットワーク経由でのインストールが必要な場合は、 &ay; に対して早いうちに設定を求めることができますが、 linuxrc を使用することから、設定はだいぶ複雑なものになります (詳しくは <xref linkend="autoinstall-singlesystem"/> をお読みください) 。

source: If the configuration is written at the end of installation, it will not be applied until the system is rebooted.
ja: 設定をインストールの最後に書き込んだ場合、システムを再起動したあとに反映されるようになります。

source: Network settings and service activation are defined under the <literal>profile</literal> <literal>networking</literal> global resource.
ja: また、ネットワークの設定やサービスの有効化については、 <literal>profile</literal> <literal>networking</literal> のグローバルリソース内で設定します。

source: The Network Resource
ja: ネットワークリソース

source: Network configuration
ja: ネットワークの設定

source: As shown in the example above, the <literal>&lt;networking&gt;</literal> section can be composed of a few subsections:
ja: 上述の例のとおり、 <literal>&lt;networking&gt;</literal> 内にはいくつかのサブセクションが存在しています:

source: <literal>interfaces</literal> describes the configuration of the network interfaces, including their IP addresses, how they are started, etc.
ja: <literal>interfaces</literal> 内にはネットワークインターフェイスの設定を記述します。ここには IP アドレスのほか、起動方法などを指定することができます。

source: <literal>dns</literal> specifies DNS related settings, such as the host name, the list of name servers, etc.
ja: <literal>dns</literal> 内には DNS 関連の設定を記述します。ここにはホスト名のほか、ネームサーバの一覧などを指定します。

source: <literal>routing</literal> defines the routing rules.
ja: <literal>routing</literal> 内にはルーティング (経路制御) ルールを記述します。

source: <literal>s390-devices</literal> covers z Systems-specific device settings.
ja: <literal>s390-devices</literal> 内には z システム固有のデバイス設定を記述します。

source: <literal>net-udev</literal> enumerates the udev rules used to set persistent names.
ja: <literal>net-udev</literal> 内には、デバイス名を固定させるための udev ルールを記述します。

source: Additionally, there are a few elements that allow modification of how the network configuration is applied:
ja: これに加えて、ネットワーク設定の適用方法に関する要素がいくつか提供されています:

source: Selects the network back-end to be used. Supported values are <literal>wicked</literal> , <literal>network_manager</literal> or <literal>none</literal> , the latter of which will disable the network service.
ja: 使用すべきネットワークバックエンドを指定します。設定可能な値は <literal>wicked</literal> , <literal>network_manager</literal> , <literal>none</literal> のいずれかで、 <literal>none</literal> を指定するとネットワークサービスを無効化します。

source: As described in <xref linkend="CreateProfile-Network-Workflow"/> , by default, &ay; merges the network configuration from the running system with the one defined in the profile. If you want to use only the configuration from the profile, set this element to <literal>false</literal> . The value is <literal>true</literal> by default.
ja: <xref linkend="CreateProfile-Network-Workflow"/> で説明しているとおり、既定では &ay; は動作中のシステムに設定されている項目とプロファイル内に設定されている項目を合成して設定を生成します。プロファイル側の設定のみを使用させたい場合は、この要素を <literal>false</literal> にしてください。 <literal>true</literal> が既定値です。

source: Determines whether to use NetworkManager instead of Wicked.
ja: Wicked ではなく NetworkManager を使用するかどうかを設定します。

source: Deprecated. Use <literal>backend</literal> instead.
ja: 廃止予定です。代わりに <literal>backend</literal> を使用してください。

source: Forces &ay; to restart the network just after writing the configuration.
ja: &ay; に対して、設定の書き込み直後にネットワークの再起動を強制させるかどうかを指定します。

source: Use the network configuration defined in the profile during the installation process. Otherwise, &ay; relies on the configuration set by <command>linuxrc</command> .
ja: インストール時に、プロファイル内で指定されたネットワーク設定を使用するかどうかを指定します。使用しない場合、 &ay; は <command>linuxrc</command> で指定された設定に従って動作します。

source: After setting up the network, &ay; checks whether the assigned IP address is duplicated. In that case, it shows a warning whose timeout in seconds is controlled by this element. If it is set to <literal>0</literal> , the installation is stopped.
ja: ネットワークを設定したあと、 &ay; は設定した IP アドレスが重複していないかどうかを確認します。重複が確認された場合、ここで指定された秒数だけ警告メッセージが表示されます。 <literal>0</literal> を指定すると、インストールが停止します。

source: &ay; configures a bridge when a virtualization package is selected to be installed (for example, Xen, QEMU or KVM). You can disable this behavior by setting this element to <literal>false</literal> .
ja: &ay; では、インストール時に仮想化パッケージ (Xen, QEMU, KVM) が選択されていると、ブリッジの設定を行います。この動作を変更したい場合は、この要素を <literal>false</literal> にしてください。

source: IPv6 address support
ja: IPv6 アドレスのサポートについて

source: Using IPv6 addresses in &ay; is fully supported. To disable IPv6 Address Support, set &lt;ipv6 config:type="boolean"&gt;false&lt;/ipv6&gt;
ja: &ay; では IPv6 アドレスにも完全対応しています。 IPv6 アドレスのサポートを無効化したい場合は、 &lt;ipv6 config:type="boolean"&gt;false&lt;/ipv6&gt; を設定してください。

source: Interfaces
ja: インターフェイス

source: The <literal>interfaces</literal> section allows the user to define the configuration of interfaces, including how they are started, their IP addresses, networks, and more. The following elements must be enclosed in <literal>&lt;interfaces&gt;...&lt;/interfaces&gt;</literal> tags.
ja: <literal>interfaces</literal> セクションにはネットワークインターフェイス関連の設定を記述します。ここにはインターフェイスの起動方法や IP アドレス、サブネットマスクなどを記述します。それぞれ下記の要素は、 <literal>&lt;interfaces&gt;...&lt;/interfaces&gt;</literal> タグ内に記述しなければなりません。

source: Boot protocol used by the interface. Possible values:
ja: インターフェイスが使用する起動プロトコルを指定します。設定可能な値は下記のとおりです:

source: <literal>static</literal> for statically assigned addresses. It is required to specify the IP using the <literal>ipaddr</literal> element.
ja: 固定のアドレスを設定したい場合は、 <literal>static</literal> を指定します。 <literal>ipaddr</literal> 要素を利用して IP アドレスを割り当てたい場合は、これを指定してください。

source: <literal>dhcp4</literal> , <literal>dhcp6</literal> or <literal>dhcp</literal> for setting the IP address with DHCP (IPv4, IPv6 or any).
ja: DHCP を利用して IP アドレスを割り当てたい場合は、 <literal>dhcp4</literal> (IPv4), <literal>dhcp6</literal> (IPv6), <literal>dhcp</literal> (IPv4 もしくは IPv6) のいずれかを指定します。

source: <literal>dhcp+autoip</literal> to get the IPv4 configuration from <emphasis>Zeroconf</emphasis> and get IPv6 from DHCP.
ja: IPv4 の設定を <emphasis>Zeroconf</emphasis> から取得し、 IPv6 の設定を DHCP から取得したい場合は、 <literal>dhcp+autoip</literal> を指定します。

source: <literal>autoip</literal> to get the IPv4 configuration from <emphasis>Zeroconf</emphasis> .
ja: IPv4 の設定を <emphasis>Zeroconf</emphasis> から取得したい場合は、 <literal>autoip</literal> を指定します。

source: <literal>ibft</literal> to get the IP address using the iBFT protocol.
ja: iBFT プロトコルを利用して IP アドレスを取得したい場合は、 <literal>ibft</literal> を指定します。

source: <literal>none</literal> to skip setting an address. This value is used for bridges and bonding ports.
ja: アドレスの設定を行いたくない場合は <literal>none</literal> を指定します。ブリッジやボンディングに参加する場合の指定です。

source: Broadcast IP address.
ja: ブロードキャスト IP アドレスを指定します。

source: Device name.
ja: デバイス名を指定します。

source: Deprecated. Use <literal>name</literal> instead.
ja: 廃止予定です。代わりに <literal>name</literal> を使用してください。

source: Device name, for example: <literal>eth0</literal> .
ja: デバイス名 (例: <literal>eth0</literal>) を指定します。

source: Required.
ja: 必須です。

source: Link layer address (MAC address).
ja: リンクレイヤアドレス (MAC アドレス) を指定します。

source: IP address assigned to the interface.
ja: インターフェイスに割り当てる IP アドレスを指定します。

source: Used only with <literal>static</literal> boot protocol. It can include a network prefix, for example: <literal>192.168.1.1/24</literal> .
ja: 起動プロトコルで <literal>static</literal> を指定する必要があります。また、 <literal>192.168.1.1/24</literal> のように、ネットワークプレフィクスを指定することもできます。

source: Remote IP address for point-to-point connections.
ja: Point-to-Point 接続で使用する対向の IP アドレスを指定します。

source: Network mask, for example: <literal>255.255.255.0</literal> .
ja: ネットマスクを指定します (例: <literal>255.255.255.0</literal>) 。

source: Deprecated. Use <literal>prefixlen</literal> instead or include the network prefix in the <literal>ipaddr</literal> element.
ja: 廃止予定です。代わりに <literal>prefixlen</literal> を使用して指定するか、 <literal>ipaddr</literal> 要素でネットワークプレフィクスを指定してください。

source: Network IP address.
ja: ネットワーク IP アドレスを指定します。

source: Deprecated. Use <literal>ipaddr</literal> with <literal>prefixlen</literal> instead.
ja: 廃止予定です。 <literal>ipaddr</literal> と <literal>prefixlen</literal> 要素を使用してください。

source: Used only with <literal>static</literal> boot protocol.
ja: 起動プロトコルで <literal>static</literal> を指定する必要があります。

source: When to bring up an interface. Possible values are:
ja: インターフェイスの起動タイミングを指定します。設定可能な値は下記のとおりです:

source: <literal>hotplug</literal> when the device is plugged in. Useful for USB network cards, for example.
ja: USB 接続のネットワークカードなど、デバイスの接続時に起動を行いたい場合は、 <literal>hotplug</literal> を指定します。

source: <literal>auto</literal> when the system boots. <literal>onboot</literal> is a deprecated alias.
ja: システムの起動時に起動を行いたい場合は <literal>auto</literal> を指定します。 <literal>onboot</literal> でも同じ意味になりますが、こちらは廃止予定となっています。

source: <literal>ifplugd</literal> when the device is managed by the <literal>ifplugd</literal> daemon.
ja: <literal>ifplugd</literal> デーモンで管理したい場合は、 <literal>ifplugd</literal> を指定します。

source: <literal>manual</literal> when the device is supposed to be started manually.
ja: デバイスを手作業で起動したい場合は、 <literal>manual</literal> を指定します。

source: <literal>nfsroot</literal> when the device is needed to mount the root file system, for example, when <literal>/</literal> is on an NFS volume.
ja: <literal>/</literal> が NFS ボリューム内に存在する場合など、ルートファイルシステムをマウントする際に特定のネットワークデバイスが必要な場合は、 <literal>nfsroot</literal> を指定します。

source: <literal>off</literal> to never start the device.
ja: デバイスを起動したくない場合は、 <literal>off</literal> を指定します。

source: Priority for <literal>ifplugd</literal> daemon. It determines in which order the devices are activated.
ja: <literal>ifplugd</literal> での優先順位を指定します。この優先順位の高い順にデバイスの有効化を行います。

source: Used only with <literal>ifplugd</literal> start mode.
ja: 起動タイミングの指定で <literal>ifplugd</literal> を指定する必要があります。

source: Parameter is no longer used.
ja: このパラメータは現在使用していません。

source: Deprecated.
ja: 廃止予定です。

source: Name of the bonding device.
ja: ボンディングデバイスの名前を指定します。

source: Required for bonding devices. <literal>X</literal> is replaced by a number starting from 0, for example <literal>bonding_slave0</literal> . Each port needs to have a unique number.
ja: ボンディングデバイスを設定する際には必ず指定します。なお、 <literal>X</literal> の部分には 0 から始まる数値 (例: <literal>bonding_slave0</literal>) を指定します。また、それぞれのポートには別々の番号を指定する必要があります。

source: Options for bonding device.
ja: ボンディングデバイスに対するオプションを指定します。

source: Used only with <literal>bond</literal> device.
ja: <literal>bond</literal> デバイスの場合にのみ指定することができます。

source: Maximum transmission unit for the interface.
ja: インターフェイスに対して設定する最大伝送単位 (MTU) を指定します。

source: Ethtool options during device activation.
ja: デバイスの有効化時に使用する ethtool 向けのオプションを指定します。

source: Firewall zone name which the interface is assigned to.
ja: インターフェイスの割当先となるファイアウオールのゾーン名を指定します。

source: Identifier used for this VLAN.
ja: この VLAN の識別 ID を指定します。

source: Used only with a <literal>vlan</literal> device.
ja: <literal>vlan</literal> デバイスの場合にのみ指定することができます。

source: Device to which VLAN is attached.
ja: VLAN の接続先デバイスを指定します。

source: Used only with a <literal>vlan</literal> device and required for it.
ja: <literal>vlan</literal> デバイスの場合にのみ必ず指定します。

source: <literal>yes</literal> if interface is a bridge.
ja: インターフェイスがブリッジである場合、 <literal>yes</literal> を指定します。

source: Deprecated. It is inferred from other attributes.
ja: 廃止予定です。この設定は他の属性から自動的に判断するようになっています。

source: Space-separated list of bridge ports, for example, <literal>eth0 eth1</literal> .
ja: ブリッジで使用するネットワークデバイスをスペース区切りで指定します (例: <literal>eth0 eth1</literal>) 。

source: Used only with a <literal>bridge</literal> device and required for it.
ja: <literal>bridge</literal> デバイスの場合にのみ必ず指定します。

source: Spanning tree protocol. Possible values are <literal>on</literal> (when enabled) and <literal>off</literal> (when disabled).
ja: スパニングツリープロトコル (STP) を有効化するかどうかを指定します。 <literal>on</literal> を指定すると有効に、 <literal>off</literal> を指定すると無効になります。

source: Used only with a <literal>bridge</literal> device.
ja: <literal>bridge</literal> デバイスの場合にのみ指定することができます。

source: Forward delay for bridge, for example: <literal>15</literal> .
ja: ブリッジに対する転送遅延 (例: <literal>15</literal>) を指定します。

source: Used only with <literal>bridge</literal> devices. Valid values are between <literal>4</literal> and <literal>30</literal> .
ja: <literal>bridge</literal> デバイスの場合にのみ指定することができます。設定可能な値は <literal>4</literal> から <literal>30</literal> までのいずれかです。

source: Additional IP addresses. See <xref linkend="CreateProfile-Network-Aliases"/> .
ja: 追加の IP アドレスを指定します。詳しくは <xref linkend="CreateProfile-Network-Aliases"/> をお読みください。

source: Bonding interface configuration
ja: ボンディングインターフェイスの設定

source: Bridge interface configuration
ja: ブリッジインターフェイスの設定

source: Assigning multiple IP addresses
ja: 複数の IP アドレスの割り当て

source: &ay; makes it possible to assign multiple IP addresses to the same interface. They are specified using an <literal>aliases</literal> element that contains an <literal>aliasX</literal> entry for each address.
ja: &ay; では 1 つのインターフェイスに対して複数の IP アドレスを割り当てることができます。これらは <literal>aliases</literal> 要素内に複数の <literal>aliasX</literal> 項目を追加して、それぞれに 1 つずつのアドレスを指定する形態をとります。

source: Each entry supports the following elements:
ja: 各項目には下記の要素を指定することができます:

source: Additional IP address. It can include a network prefix, for example: <literal>192.168.1.1/24</literal> .
ja: 追加の IP アドレスを指定します。なお、 <literal>192.168.1.1/24</literal> のように、ネットワークプレフィクスを含めて指定することもできます。

source: Network prefix, for example: <literal>24</literal> .
ja: ネットワークプレフィクスを指定します (例: <literal>24</literal>)。

source: Netmask of the address.
ja: アドレスに対するネットマスクを指定します。

source: Deprecated. Use <literal>PREFIXLEN</literal> instead or include the network prefix in the <literal>IPADDR</literal> element.
ja: 廃止予定です。代わりに <literal>PREFIXLEN</literal> を使用して指定するか、 <literal>IPADDR</literal> 要素でネットワークプレフィクスを指定してください。

source: Label of the address.
ja: アドレスに対するラベルを指定します。

source: Case-sensitive elements
ja: 大文字と小文字の区別について

source: Keep in mind that for historical reasons, the <literal>IPADDR</literal> , <literal>PREFIXLEN</literal> , <literal>LABEL</literal> and <literal>NETMASK</literal> elements within the <literal>aliases</literal> section are case-sensitive.
ja: 過去の経緯から、 <literal>aliases</literal> 要素内の <literal>IPADDR</literal> , <literal>PREFIXLEN</literal> , <literal>LABEL</literal> , <literal>NETMASK</literal> の各項目については、いずれも大文字と小文字を区別することに注意してください。

source: Multiple IP Addresses
ja: 複数の IP アドレス

source: Persistent names of network interfaces
ja: ネットワークインターフェイス名の固定

source: The <literal>net-udev</literal> element allows to specify a set of udev rules that can be used to assign persistent names to interfaces.
ja: <literal>net-udev</literal> 要素では、インターフェイス名を固定させるために使用する udev のルールを指定します。

source: Network interface name, for example <literal>eth3</literal> . (Required.)
ja: ネットワークインターフェイス名 (例: <literal>eth3</literal>) を設定します (必須)。

source: <literal>ATTR{address}</literal> for a MAC-based rule, <literal>KERNELS</literal> for a bus-ID-based rule. (Required.)
ja: MAC アドレスベースのルールを作成するには <literal>ATTR{address}</literal> を、バス ID ベースのルールを作成するには <literal>KERNELS</literal> を指定します (必須)。

source: For example: <literal>f0:de:f1:6b:da:69</literal> for a MAC rule, <literal>0000:00:1c.1 or 0.0.0700</literal> for a bus ID rule. (Required.)
ja: MAC アドレスベースのルールの場合は <literal>f0:de:f1:6b:da:69</literal> のように、バス ID ベースのルールの場合は <literal>0000:00:1c.1</literal> もしくは <literal>0.0.0700</literal> のように指定します (必須)。

source: Handling collisions in device names
ja: デバイス名の衝突時の処理について

source: When creating an incomplete <emphasis>udev</emphasis> rule set, the chosen device name can collide with existing device names. For example, when renaming a network interface to <literal>eth0</literal> , a collision with a device automatically generated by the kernel can occur. &ay; tries to handle such cases in a best effort manner and renames colliding devices.
ja: 不完全な <emphasis>udev</emphasis> ルールセットを作成してしまった場合、既存のデバイス名と指定したルールのデバイス名が衝突する場合があります。たとえばネットワークインターフェイスの名前を <literal>eth0</literal> に変更する場合、カーネル側で自動生成されたデバイス名と衝突することがあります。 &ay; ではこのような場合でも、デバイス名をできる限り適切に処理しようとし、必要に応じて衝突したデバイスの名前を修正します。

source: Assigning a persistent name using the MAC address
ja: MAC アドレスを使用したデバイス名の設定例

source: Domain name system
ja: ドメインネームシステム (DNS)

source: The <literal>dns</literal> section is used to define name-service related settings, such as the host name or name servers.
ja: <literal>dns</literal> セクションでは、ホスト名やネームサーバなど、ネームサービスに関連する設定を行うことができます。

source: Host name, excluding the domain name part. For example: <replaceable>foo</replaceable> instead of <replaceable>foo.bar</replaceable> . The Linux kernel allows you to use the fully qualified domain name (FQDN) in place of the host name, and so does &yast;. However, this is not the correct usage in the dns section of &yast;. The resolver should determine the FQDN. (See "THE FQDN" section of <command>man 1 hostname</command> for information on how FQDNs are resolved.)
ja: ドメイン名部分を除くホスト名を指定します。たとえば <replaceable>foo.bar</replaceable> ではなく、 <replaceable>foo</replaceable> だけを指定します。 Linux カーネルおよび &yast; では、ホスト名として完全修飾ドメイン名 (FQDN) を使用することができますが、 &yast; の dns セクションの正しい使用方法ではありません。ここでドメイン名を指定せずに、解決器が FQDN を判別すべきです (FQDN の解決方法について、詳しくは <command>man 1 hostname</command> の "THE FQDN" セクションをお読みください) 。

source: If a host name is not specified and is not assigned by a DHCP server (see <literal>dhcp_hostname</literal> ), &ay; will generate <literal>install</literal> as the host name.
ja: ここでホスト名を指定しない場合で、 DHCP サーバからもホスト名を取得できない場合 (<literal>dhcp_hostname</literal> についてもお読みください) は、 &ay; が <literal>install</literal> というホスト名を設定します。

source: List of name servers. Example:
ja: ネームサーバの一覧を指定します。たとえば下記のように指定します:

source: Search list for host name lookup.
ja: ホスト名の参照時に使用する検索リストを指定します。

source: Optional.
ja: 任意指定です。

source: Specifies whether the host name must be taken from DHCP or not.
ja: ホスト名を DHCP 経由で取得するかどうかを指定します。

source: Routing
ja: ルーティング

source: The <literal>routing</literal> table allows specification of a list of routes and the packet-forwarding settings for IPv4 and IPv6.
ja: <literal>routing</literal> テーブルには経路情報の一覧を設定することができるほか、 IPv4 や IPv6 での中継機能を有効化するかどうかを指定することができます。

source: Optional: Whether IP forwarding must be enabled for IPv4.
ja: 任意指定: IPv4 での IP 中継機能を有効化するかどうかを指定します。

source: Optional: Whether IP forwarding must be enabled for IPv6.
ja: 任意指定: IPv6 での IP 中継機能を有効化するかどうかを指定します。

source: Optional: List of routes.
ja: 任意指定: 経路の一覧を記述します。

source: The following settings describe how routes are defined.
ja: 経路情報の設定方法を下記の表に示します。

source: Required: Route destination. An address prefix can be specified, for example: <literal>192.168.122.0/24</literal> .
ja: 必須: 経路の宛先を指定します。 <literal>192.168.122.0/24</literal> のように、プレフィクス付きのアドレスを指定することができます。

source: The heading <literal>default</literal> can be used to indicate that the route is the default gateway in the same address family (IPv4 or IPv6) as the gateway.
ja: 値として <literal>default</literal> を指定すると、同一アドレスファミリ (IPv4 もしくは IPv6) 内でのデフォルトゲートウエイを指定することができます。

source: Required: Interface associated to the route.
ja: 必須: その経路に行き着くためのインターフェイスを指定します。

source: Optional: Gateway's IP address.
ja: 任意指定: ゲートウエイの IP アドレスを指定します。

source: (Deprecated.) Destination's netmask.
ja: (廃止予定) 経路の宛先のネットマスクを指定します。

source: Specifying the prefix as part of the <literal>destination</literal> value is preferred.
ja: <literal>destination</literal> でネットワークプレフィクスを指定するようにしてください。

source: Optional: Further route options like <literal>metric</literal> , <literal>mtu</literal> or <literal>table</literal> .
ja: 任意指定: <literal>metric</literal> , <literal>mtu</literal> , <literal>table</literal> のような追加のルーティングオプションを指定します。

source: Network routing configuration
ja: ネットワークルーティングの設定

source: s390 options
ja: s390 オプション

source: The following elements must be between the &lt; <literal>s390-devices</literal> &gt;... &lt;/ <literal>s390-devices</literal> &gt; tags.
ja: 下記の要素は &lt; <literal>s390-devices</literal> &gt;... &lt;/ <literal>s390-devices</literal> &gt; タグ内に記述しなければなりません。

source: <literal>qeth</literal> , <literal>ctc</literal> or <literal>iucv</literal> .
ja: <literal>qeth</literal> , <literal>ctc</literal> , <literal>iucv</literal> のいずれかを指定します。

source: channel IDs, separated by a colon (preferred) or a space
ja: コロン (推奨) もしくはスペース区切りでのチャンネル ID

source: boolean; default: <literal>false</literal>
ja: ブール値。既定は false

source: QETH port name (deprecated since &slea; 12 SP2)
ja: QETH ポート名 (&slea; 12 SP2 以降で廃止予定)

source: Optional: CTC / LCS protocol, a small number (as a string)
ja: 任意指定: CTC / LCS プロトコル (文字列型で小さな値)

source: IUCV router/user
ja: IUCV ルータ／ユーザ

source: In addition to the options mentioned above, &ay; also supports &zseries;-specific options in other sections of the configuration file. In particular, you can define the logical link address, or LLADDR (in the case of Ethernet, that is the MAC address). To do so, use the option <literal>LLADDR</literal> in the device definition.
ja: 上述のオプションに加えて、 &ay; では設定ファイルの他のセクション内に &zseries; 固有のオプションを設定することもできます。特に論理リンクアドレス (LLADDR (イーサネットの場合 MAC アドレス)) を設定することもできます。設定を行うには、デバイスの定義内に <literal>LLADDR</literal> オプションを設定してください。

source: LLADDR for VLANs
ja: VLAN 向けの LLADDR について
